fleißig und programmieren damit er
schneller rein findet schauen wir uns
heute an wie ein html code in der
grundstruktur aus short
wofür html verwendet wird haben wir
schon angeschaut aber wie es so ein html
dokument eigentlich aufgebaut
wie wir schon wissen verwendet man in
html sogenannte tags diese beschreiben
immer einen blog und dienen der struktur
sollen blog hat fast immer einen
stattegg und eine nennt tag das heißt
wenn ein tag geöffnet wird muss er auch
irgendwann geschlossen werden
die grundstruktur einer html-datei sieht
außerdem immer gleich aus zu beginn habt
ja immer eure dokument typ definition
die beschreibt einfach was für ein
dokument vorliegt hier jetzt html5
danach müsst ihr immer an den html tag
öffnen da in tag immer geschlossen
werden muss schließen wir ihn auch
gleich job ist hier wie so oft eine
ausnahme als nächstes brauchen wir einen
hattrick dieser html kopf enthält auf
den titel der seite technische und
metadaten also informationen über die
website für die metadaten gibt es extra
einen meter tag die angabe der zeichen
codierung ist beispielsweise sehr
wichtig meistens könnt ihr dafür einfach
etf acht verwenden das bedeutet einfach
dass eure zeichnen 8 bit blöcken codiert
werden in html schreibt ihr dafür
einfach ein meta charset gleich etf acht
das set steht dabei als attribut in dem
meta tag die meta tag müsst ihr dabei
nicht extra schließen für euren titel
braucht ihr einen titel tag dazwischen
schreibt ihr einfach euren titel rein
der wird euch dann oben im browser
angezeigt weitere metadaten sind
beispielsweise der autor oder
schlüsselwörter die für suchmaschinen
wichtig sind neben dem header gibt es
jetzt noch den body tag in diesem body
attack befinden sich jetzt die zeichen
die auf der website dargestellt werden
sollen also zum beispiel bilder text
tabellen oder links was ist jetzt genau
für text und möglichkeiten um etwas
darzustellen gibt schauen wir uns im
nächsten video an was merkt ihr euch wie
heute ein html dokument besteht immer
aus einer grundstruktur bestimmte
bereiche werden immer durch text
beschrieben
zu beginn steht immer eine dokuments typ
definition
danach öffnet und schließt man einen
html tag der html kopf enthält oft den
titel der seite technische daten und
metadaten also informationen über die
website
die zeichen codierung der autor und
schlüsselwörter werden in meta tags
definiert der titel wird durch einen
titel tag beschrieb
neben dem header tag gibt es einen
bodycheck darin stehen die relevanten
zeichen die dargestellt werden sollen
mehr zu dem thema gibt es auf die simple
club.de und auf unsere app bis gleich
dort einfach hier klicken